إن كنت تبحث عن الوسائل التي يمكنك اتباعها لإتقان تحدّث اللغة الإنجليزية بوقت قياسي,
فيوجد عدد هائل من المصادر التي تساعدك في ذلك,
ولكن معظمنا لا يعلم من أين يبدأ,
لذلك اليوم سوف نضعك على الطريق الصحيح
باطلاعك على أهم التطبيقات المجّانية التي يمكنك الاعتماد عليها بشكل كامل
لاكتساب مهارة التحدّث في اللغة الإنجليزية من المنزل.
مرحباً بكم في قناة موندو واليوم سوف نتعرّف سويّاً على مصادر مجّانية
تساعدك في إتقان التحدّث باللغة الإنجليزية بطرق مسليّة وممتعة من المنزل.
الكثير منّا بدأ بتعلّم اللغة الإنجليزية منذ زمن طويل
ولكن حتّى الآن ما يزال يعاني من مشكلة الرهبة التي تعترضه
عندما يوضع في موقف يحتاج فيه لتحدّث اللغة.
عليك أولاً أن تعلم أنّه لا يوجد مشكلة أبداً إن كنت تتقدّم ببطء في تعلّم اللغة
طالما تملك الدافع المستمر لعدم التوقّف,
ففي النهاية سوف تحقّق الهدف الذي تسعى إليه.
في هذا الفيديو ومن منطلق أنّ رحلة الألف ميل تبدأ بخطوة واحدة,
سوف نتحدّث عن ستّة تطبيقات أجهزة ذكية تساعدك بشكل كبير
في نقل مهارة التحدّث لديك في اللغة الإنجليزية إلى مرحلة متقدّمة.
Apps4Speaking:
تطبيّق مجّاني أكثر من رائع,
والطريقة التي يعمل بها مميّزة جدّأً ومن الصعب إيجادها في مواقع أو تطبيقات أخرى.
أنصح به لأي شخص لا يجد  أشخاص آخرون للتحدّث معهم باللغة الإنجليزية,
لأنّ مبدأ عمله يعتمد على المحادثة التفاعلية مع شخصيات مختلفة في التطبيق.
حيث سوف يتم منحك محادثة معيّنة,
أنت واجبك هو الاستماع لهذه المحادثة بعدد المرّات التي ترغب بها,
من ثمّ يتم منحك صور لتوضيح معاني المفردات المذكورة
(طبعاً هذه الفكرة مبهرة لأنّك لا تقوم بقراءة كلمات وإنّما وجود صور فقط يساعدك في التركيز على المحادثة فقط!),
لاحقاً بعد أن تصبح المحادثة مألوفة لديك,
يمكنك أخذ دور أحد الشخصيات في المحادثة والتحدّث بدلاً منه!
وهذه الطريقة برأيي من أفضل الطرق التي يمكن اتباعها للتحدّث بشكل جيّد!!
أيضاً يتم منحك نقاط تبعاً لتطوّر مستواك في المحادثة
وهذا الشيء يدفعك للتمرّن بشكل متواصل!
مع العلم أنّ التطبيق متاح فقط على أنظمة الأندرويد,
أو يمكن استخدامه بشكل مباشر عبر الموقع الرسمي.
Hello talk:
هذا التطبيق المذهل المجّاني يساعدنا في التخلّص من مشكلة يعاني منها الكثيرون,
وهي صعوبة إيجاد الشخص المناسب للتحدّث باللغة التي نتعلّمها معه.
عبر هذا التطبيق يمكنك البقاء على تواصل مستمر
مع ناطقين أصليين باللغة الإنكليزية من منزلك وبشكل مجّاني.
مبدأ عمله هو البحث عن شخص ناطق باللغة الإنجليزية
ويرغب بتعلّم لغة تتحدّثها أنت,
في معظم الحالات اللغة العربية, ومن ثم تحقيق الفائدة من بعضكما البعض.
تجاوزت أعداد مستخدمي هذا التطبيق المليونين مستخدم
ويصنّف بين أفضل 130 تطبيق تعليمي في العالم!
في الحقيقة هذا التطبيق لا يستخدم فقط للغة الإنجليزية
وإنّما يوجد فيه أكثر من 100 لغة مستخدمة من حول العالم.
English conversation practice
تطبيق مجّاني رائع مخصّص بشكل كامل
للمساعدة في إتقان تحدّث اللغة الإنجليزية كالناطقين الرسميين.
مبدأ عمل هذا التطبيق هو القراءة والاستماع إلى المحادثات المتاحة
ضمن دروس مختلفة لأي مستوى في اللغة.
هذه المحادثات عادة ما تكون مأخوذة من مواقف يتعرّض لها الشخص في الحياة اليومية
وبالتالي أعتقد أنّه التطبيق المثالي للتعامل باللغة الإنجليزية بإتقان في حياتك اليومية دون أي خوف.
يضاف لذلك أنّه يوجد قسم منه مخصّص للتحضير لاختبارات اللغة
مثل التوفل أو الآيلتس, وخاصّة للتحضير لقسم المحادثة.
Speaking English Practice
تطبيق مشابه للتطبيق السابق
ولكن يملك ميّزات أخرى مختلفة.
أيضاً مبدأ عمله يعتمد على الاطلاع على العديد من المحادثات التي يتيحها التطبيق
بحيث يمكنك قراءتها والاستماع إليها في نفس الوقت لتصبح مهارة المحادثة مألوفة لديك.
Learn to speak English
التطبيق الرسمي المجّاني لموقع TalkEnglish.com,
يتيح لك هذا التطبيق أكثر من 900 درس مختلف
وأكثر من 8000 ملف صوتي لمساعدتك في تحدّث اللغة الإنجليزية بطلاقة!
الجميل حول هذا التطبيق أنّه يمنحك أمثلة كثيرة عن اللغة المحكية في الحياة اليومية,
كأمئلة من الأفلام أو العمل أو الحياة الجامعية أو التسوّق وغيرها الكثير الكثير.
مدعوم أيضاً بأصوات ناطقين أصليين باللغة الإنجليزية
يمكنك استخدامها لمعرفة كيفية نطق الجمل
وأيضاً يمكنك تسجيل صوتك ومقارنته مع التسجيلات الأصلية.
English Listening & Speaking
مع أكثر من مليون مستخدم من حول العالم,
هذا تطبيق مصمّم لتحسين مهارات الاستماع والتحدّث لدى أي شخص يستخدمه. مجّاني بالكامل,
وما يميّزه أنّه يدعم جميع الفئات,
أي من مرحلة الشخص المبتدأ في اللغة الإنجليزية وحتّى المستوى المتقدّم.
عملياً سوف تجد فيه القليل من كل شيء,
مثل محادثات وقصص مدعومة مع تسجيلات صوتيّة,
أو مفردات وجمل مستخدمة في الحياة اليومية,
كيفية اللفظ بشكل صحيح وغيرها الكثير الكثير الميّزات.